# 📅 2026-03-12 复盘日志

### 🛠 客观 Log (Did)

> 像系统日志一样记录今天做了什么

- [ ] 上了智能驾驶与仿真课程，即使是第一节课，以概念为主，但还是让我感到兴奋。
- [ ] 梳理了函数图像部分，包含对数函数、三角函数（正余弦、正余切、正余割）、反三角函数（反正余弦、反正余切）。对于这一块我基础相对薄弱，感觉学习后收获较大，并计划安排之后的记忆加固。
- [ ] 背单词复习词202，新学词160
- [ ] 和伍对项目进行整体沟通，了解了他在仿真模块取得的成果。确定下一步进展，因为时间点在大赛接近报名的时间段，且处于正式提交作品之前时间段内的前期，我的计划是在下周二2月17日和五名队员及指导老师开一次线下会议，对项目整体进行团队层面的良好对接。
- [ ] 和董进行了当前项目的沟通，下一步是对SCF参数的可视化表达做进一步强化，以及对锥形预测范围进行原理层面的改进。但好消息是之前的项目呈现效果得到老师的肯定反馈。
- [ ] 开始尝试了对Yan项目的UI界面进行程序性设计，但没有很好的实现思路，计划明天与冯进行沟通，计划在周末之前，即315日，完成初步的UI界面交互。
- [ ] 番茄钟记录时间数据为：专注时间2h16min，休息时间为：20min。中途有因为上厕所而中断的专注时间，所以并非完整的番茄钟

### 🧠 主观思考 (Think)

> 记录真实的感受和印象深刻的事

- 我承认，并且接纳这一事实——今天对于高数的学习并没有非常积极。在早上背完单词之后，高数留出的时间大约一小时不到，非常少的进度推进。今天下午上完课之后，跟着同学谈话就回了寝室，自己又想着晚上再学吧，就玩了游戏。在晚饭过后，有了明显困意，便止不住入睡，到晚八点，打算最起码学一学吧，但自习室找不到了位置，于是回寝，跟伍进行沟通。我尽可能以记录的方式表达我的行踪，而不想解释，我感觉那很苍白。
- 我很高兴在Cao项目和Yan项目上都有了比较好的前景反馈，这样当然意味着我之后可能会面临更多的项目问题上的挑战，我当然感到微量的恐惧，但，这正是变得厉害的时刻。
- 在此记录智能驾驶与仿真课程我收获较大的知识：SAE的智能驾驶分级、智能网联汽车的“三横两纵”、智能驾驶的发展历程以及趋势。我知道这门课，不在“行内”的同学会觉得——讲的都有点假大空，但我很兴奋，我知道这是极为宏观而有条理的一种视角和知识体系。同时我在此复述老师所讲的接下来课程的工作流。
- 1获取数据。YOLO检测——获取轨迹数据——数据处理
- 2轨迹预测。——————忘记了，可能涉及一些算法。
- 3仿真模拟。老师也会在课上说明，需要使用到AI工具，我猜想是Agent工具（我已经很熟悉，并且对使用它感到兴奋）。老师作为智能交通领域的主要授课讲师，在跟进时代这方面要远超我的期待和其他老师。
- 在我理解中，这是很标准的现代智能交通领域的一个工作流，我希望在上这门课的过程中能与老师更多的交流。
- 今天还有一些在考研数学方法论上的收获，来源于抖音。目前是3月12日，方法论观点强调，要尽快进入强化阶段，大概在5月份、6月份即可进入，在我目前的基础阶段，更重要的在于知道每个章节的知识梳理，要学会做题这件事情还做不到，因为考研是应试性考试，所以早一点进入强化阶段实际上是为了早开启对解题方法的训练。这一点我是认同的，并打算按这样的全年安排去行动。所以目前在考研数学上的策略是，每天对知识进行梳理、看基础课程，全书内容必须在5月份或最晚6月份之前完成，并严格要求自己在此过程中不是做流水账，而是有意识地形成知识架构。在考研英语上的策略是本月份就差不多可以完成全部单词的一轮背诵，并开启第二轮，或称为继续保持每天重复背，一轮结束后，开始对题目进行专项训练，开启语法课程的学习，如果合适可以开启翻译题目的学习。
- 最后，我提醒自己接纳今天在考研数学知识梳理上的不足，把我一份惭愧放在这里。

### 🎯 明日改进 (Plan)
-和冯进行沟通，对Yan项目进行UI设计上的推进
-对考研数学知识梳理以一种平常心的状态，投入其中，而不是那种因为惭愧所以才发力的无聊把戏。
-坚持英语背诵，今天走神有点多。
-也许应该重视每餐对我精神兴奋程度的影响，这一点需要提上考虑的日程，我接受这种观点：将自己的生活日程先理论规范化，然后再习惯化的这么一个过程。

我只会发你这一条，现在是晚上了，晚安。