# 📅 2026-03-13 复盘日志

### 🛠 客观 Log (Did)

> 像系统日志一样记录今天做了什么

- [ ] 早上多睡了会
- [ ] 11：00-12：00，背复习单词229个
- [ ] 没忍住和Claude聊了我以前写过的文字，最后的结果毫无疑问，建议我不要再照镜子了，去提升Se就好。
- [ ] 13：00-14：00，背新背单词130个
- [ ] 14：00-15：40，上创新创业课，课程无聊，回顾了之前背的单词
- [ ] 拿快递，拿到了主要的专业课书（共两本，交通工程学、交通规划原理），和Claude聊了聊该如何学习这两本书的方法。
- [ ] 在vscode的roo code里面配置好了agent的Gemini API，基本实现agent coding的gemini 3.0 flash的自由
- [ ] 19：00-21：00，背了30个单词，梳理数学讲义，知识包含反正切、反余切的剩余知识点，留下了张宇为了理论补全而讲的超实数，我计划后面单独看课而不是自己梳理来学习理解，知识点进入了函数极限，包括邻域相关概念、函数极限性质（唯一性、局部保号性、局部有界性）、无穷小、极限比阶、无穷大、等价无穷小的相关知识点和应用。明天的梳理会开启极限的计算章节。
- [ ] 21：30，与冯联系，我会在明天中午之前收到她给的优化好的UI设计图，我会据此在周末尝试设计python文件完成UI的交互。
- [ ] 番茄钟时间记录：累计专注：3h30min，累计休息40min

### 🧠 主观思考 (Think)

> 记录真实的感受和印象深刻的事

- 背单词依旧，但我计算了下，我在本月份无法过完一轮，但没什么关系，背单词是我希望保持的一种备考习惯，而非一项计划，无需什么计划性。
- 我思考了下，尽管我这学期的课程不算多，我本身计划每节课无论讲的有聊无聊我都听一听，但创新创业这门课还是过于理论而形式偏多，是培养素养的一环。我可能计划梳理好高数的例题训练，拿到课程上随手练一练。
- Claude建议我第一步先建立专业课书籍的骨架，具体到实践是确定到目录、每章节引言、每个小节的开头一段话和最后一段话、每个章节的手绘逻辑图等等吧，这些够我干一阵子了。我今天看了看，我甚至在A4纸上抄了下来，因为我觉得像章节引言这种描述，不抄一下，我看的也不会很认真，引言的描述都非常概括性，但描述的又很清楚。我有一种疑问，我在抄的过程中感受到了一种“失去实感”的感觉，这些引言虽然是结构性的文字，但却那么让人在读的时候感到一种“这种内容忽视了也没事”的感觉，我好奇，在我未来的学习中，我该怎么理解这种感受的产生？
- 我在梳理张宇的讲义的过程中看到一句话——只要是讲义上有的，给出证明过程的，往往是解题的某一步可能会遇到的方法，如果此言属实，那我应该小看了张宇的书，在这个意义上，张宇的书完全值得去特意背诵。还有另一个原因，有的考研博主会说，张宇30讲的讲义书包含的内容，如果内容、例题（实际上是一些二级结论）你完全掌握，考研数学差不多有110分，这不低了。
- 所以我会开一个新的单独文档记录下我希望在考研数学学习过程中必须把握好的原则：
- 张宇讲义的例题要着重掌握
- 张宇讲义的证明相关过程要着重掌握
- 武忠祥的每日一题要梳理掌握
- 660要做
- 880强化阶段要做
- 1000题值得做
- 我甚至想到了同济大学出版的经典高等数学书，其中的课后习题、主要的例题证明是不是也有必要作为计划的一部分？
- 到这里我突然意识到自己可能在幻想自己完成若干事情上着了迷。也许我目前最应该做的是每天安排好时间去固定的每天梳理好讲义上的知识点。
- 明天要做的事情是，做好梳理、继续背词、做UI交互、做周二开会的整体阶段的PPT、完善Cao项目的一些改进、完善和董沟通的Yan项目的下一步。
- 目前已知计算机设计大赛的提交作品时间是4月30号
- 明天看看交通科技大赛的安排日程，作为PPT的内容。

### 🎯 明日改进 (Plan)
* 背单词
* 梳理知识点
* 梳理之后可能要排上日程的题目，我会打印A4，做成我自己的小册子
* UI界面设计
* PPT的初步制作